# obsidian-obsession-config

Конфиг для Obsidian vault с фокусом на продуктивность и рефлексию.

##  Quick start
1. Склонировать эту репу
2. Открыть ее в Obsidian
## Obsidian как база знаний
1. Добавляю новые заметки обо всем до чего дотянутся руки в папку world. Очень условно стараюсь следовать идеям [Zettelkästen](https://vas3k.club/post/3040/).
2. Полезные горячие клавиши, которые работают из коробки:
	1. `@` открывает список для быстрого добавления дат.
	2. `CMD+M`, `CMD+SHIFT+M` - добавляет блок с Latex разметкой.
	3. `CMD+SHIFT+D` - добавляет новый excalidraw рисунок
	4. `CMD+P` - открывает список команд.
## Obsidian как менеджер todoшек
1. Все тудушки лежат в папке todo
2. Разбиты по категориям:
	1. Current - то, что имеет конкретную даты выполнения. То над чем я работаю сейчас или точно буду работать в будущем.
	2. Backlog - идеи на будущее без даты выполнения.
	3. Archive - периодически запускаю task archiver (доступен как команда), и выполненные тудушки улетают сюда.
3. Горячие клавиши (работают даже если в фокусе другое окно, но Obsidian открыт в фоне):
	1. `CMD+Option+N` - добавить туду на сегодня в todo/Current.
	2. `CMD+Option+F` - добавить туду в todo/Current и поставить дату выполнения вручную.
	3. `CMD+Option+B` - добавить туду на сегодня в todo/Backlog без даты выполнения.
## Obsidian как дневник
1. День начинается с открытия дневника. 
	1. В дневнике автоматом отображаются все текущие тудушки с датой выполнения сегодня или раньше.
	2. "Как я себя ощущаю и почему" - минутка осознанной рефлексии, чтобы понимать чего можно ждать от себя в этот день. Поможет с тем, чтобы определиться с "Установкой" на день.
	3. "Фокус" - главный приоритет дня. Если все пошло совсем не по плану, то помогает помнить о самом важном, и сделать что-то с максимальным ROI в условиях пожара.
	4. "Установка" - короткая напоминалка себе о чем-то важном и не очень. Например, если плохо спал, то знаю, что будет тянуть на сладкое, от которого потом будет плохо. Не лишним будет себе об этом напомнить.
	5. Примерно накидываю расписание дня, чтобы понять, чем я позаниматься успею, а на что сегодня лучше забить.
2. День заканчивается закрытием дневника (когда не ленюсь).
	1. "Спасибо за" - классический дневник благодарности. Помогает перестать обесценивать всякие классные штуки, которые успели произойти за день. Даже если это что-то простое в духе того, что я выделил время на погулять, и в парке светило офигенное солнышко.
	2. "Как себе помочь" -  материал для недельной и месячной рефлексии. Надо же как-то подмечать и править свои косяки.
	3. "Как я себя ощущаю и почему" - анализирую как мои активности за день отразились на настроении и энергии.
	4. "Установка на завтра" - это чтобы подсознание делало свою черную магию пока я сплю.

## Roadmap
- [ ] Project management
- [ ] Task archiving automation
- [ ] Шаблон для недельных и месячных заметок
